Ciao ragazzi, in questa lezione vediamo come installare l'argon che è un ambiente di sviluppo con tutto
quello che ci occorre per sviluppare.
Potete vedere qui, per esempio, che una volta che installiamo l'argon possiamo avere di default a
2.4 se mettiamo quella full mai sicula in cash logs npm git tutto installato in una cartella senza dover
installare niente nei registri di sistema.
E non dobbiamo disinstallare niente se non vogliamo più usare l'aragosta basta cancellare la cartella.
Bene, vi consiglio di installare questa la versione full in modo tale da avere tutto questo perché
ci può servire.
Non ci può servire per il frontend e anche per sviluppare con noi, per esempio nel backend e clicchiamo
su download l'argon full e una volta che lo scaricate fate doppio click e accettate il fatto di installare
l'applicazione.
Io ce l'ho già il su installa comunque.
Gli dico di sì.
Potete selezionare la lingua.
Io lascerò Inglese di default e clicchiamo Ok, Potete selezionare la cartella dove installarlo, per
esempio.
Poi se la cartella di cartella C, qualsiasi cartella in cui il vostro utente abbia il permesso di scrittura,
clicchiamo Next.
Diciamo di lanciare la Dragon quando Windows comincia in modo tale che venga eseguito automaticamente.
Se lo dovete usare spesso, altrimenti non lo selezionate, poi lo dovete lanciare voi manualmente.
Il fatto di creare VirtualBox per i nostri siti è quello.
Sì, va bene e potete per esempio scegliere se aggiungere di aprire un file di testo con Notepad e di
aggiungere anche il terminal.
Quando facciamo click lasciamo tutto selezionato, clicchiamo Next e niente, poi basta cliccare install
e avremo l'arco installato.
Aspettiamo qualche secondo.
Bene, qui potete decidere di risparmiare computer, cosa che vi consiglio in modo tale che tutto sia
a posto e vediamo che cosa il programma.
Una volta che abbiamo la ragione.
Bene, eccoci qui con la ragione.
Se cerchiamo l'argon e lo avviamo oppure se si è avviato automaticamente quando abbiamo avviato il pc,
possiamo vederlo qui cliccando sulla freccina e dovremmo avere Lara con l'icona di Lara con qui.
Ok.
Quindi una volta che lanciamo la Dragon e lo dobbiamo avviare possiamo cliccare su start old per start.
Fare tutti i servizi.
Cosa vuol dire inizializzare tutti i servizi?
Vediamolo.
Se clicchiamo Stardoll potete vedere che va avviare a Paci sulla porta 80, poi vediamo se per esempio
avete la porta 80 utilizzata.
Con un altro sistema.
Se avete utilizzato prima la Samp allora dovete andare nella console di Samp.
Stoppare a paci e mai sicule se volete usare l'area con se volete continuare con con Samp allora va
bene che utilizzate Samp ma questa lezione apposta per la round ok vediamo i servizi se noi clicchiamo
qua.
La prima cosa che possiamo vedere S.
Clicchiamo qui nella.
Cosa?
Linea delle preferenze.
Potete vedere che possiamo lanciare la Aragon quando Guido comincia che venga minimizzato di avviare
i servizi automaticamente.
Possiamo anche cambiare la lingua e qui c'è la cartella radice dove andremo a mettere i nostri progetti.
Ok, per esempio se avete dei progetti dei progetti su Samp potete prendere le cartelle da http docs
e copiarle qui sotto e www.
Questa è la directory di data dove andranno a finire i file.
Per esempio di mai Si quel database di Maxwell e qui per creare i video apposta, poi vedremo quando
creeremo per esempio un'applicazione come potremo accedere al browser con il nome dell'applicazione
punto test e l'Argon aggiungerà automaticamente il nome al file di root e creerà anche un virtual in
a pagina.
Poi Service Design Port è qui dove possiamo cambiare le porte.
Ok, possiamo mettere se vogliamo mettere anche se selle enabled, se utilizziamo engine X lo possiamo
anche abilitare qua redis ma in cash per esempio su che porte stanno ascoltando?
Principalmente in questo corso useremo a Paci e mai sequel, quindi se per caso avete la porta 80 utilizzata
potete usare per esempio l'8 1000, la 4000 poi.
Ma il carcere cosa fa?
Che quando noi usiamo?
La funzione mail di PHP.
Se non abbiamo un server FTP, SMTP, SMTP impostato, l'argon catturerà quel invio e ci mostrerà una
finestra la mail.
Il che vuol dire che sta funzionando solo per verificare che sta funzionando.
E qui, per esempio, se vogliamo mettere un account di Gmail per usare Gmail nel SMTP di Gmail.
Io l'ho provato.
Non ha funzionato.
Se volete provarci provateci, Ma comunque c'è una sezione in questo corso su come inviare emails usando
dei servizi online che potete andare a vedere bene.
Un'altra cosa fondamentale è che con la versione di PHP, per esempio, se guardiamo qui in menu e poi
vediamo php, potete vedere la versione che di riforma del 2008 punto 1.10 e vi mostrerò come installarne
un'altra che basta copiare copiare nella cartella delle applicazione la cartella bin di Aragon e selezionarla
qui automaticamente.
Un'altra cosa che possiamo fare per la versione di PHP che vogliamo utilizzare e il corso sarà sempre
aggiornato fino all'ultima versione.
Nel senso che non appena c'è una novità io aggiungerò le lezioni per quella versione e quindi se sto
aggiungendo delle lezioni per esempio per php 8.2 che io le ho già aggiunte, dovete installare la 8.2
per poter eseguire quella lezione.
Poi qui in questo link possiamo per esempio attivare x debug tutte queste proprietà e qui viene mostrato
come aggiungere X alla Aragon.
Non è molto importante per questo corso, ma poi se vogliamo debuggare in php che vi mostrerò come farlo,
allora vediamo la lezione su come aggiungere x debug e fare la parte di baking.
Per adesso per il corso diciamo che per il 90% del corso non ce n'è bisogno.
Nell'estensione sono l'estensione che andremo ad utilizzare e ad abilitare per esempio MB string P Dioma
e quando vedremo i progetti.
Ma è sicuro che PHP giri, per esempio per gestire le immagini?
Fai l'info per avere informazioni sul file system che sono per default selezionati, altrimenti possiamo.
Per esempio, se vogliamo abilitare Obi Cash possiamo abilitare o basta qui ad esempio.
Bene, un'altra cosa importante una volta che attiviamo la versione di PHP, supponiamo che ne abbiamo
più di una, la attiviamo per avere accesso a quella versione di PHP.
Usiamo sempre questo terminale, Ok?
Questo perché?
Perché usando il terminal di default che questo Commander già abbiamo accesso a PHP, altrimenti dobbiamo
aggiungere la versione del PHP alla pass e quindi ogni volta che cambiamo versione bisogna andare alla
pass di Windows e ve lo mostro qua.
Per esempio qui ci dice che c'è un'altra versione.
Io non lo installerò per il momento se eseguo php meno V per vedere che versione di php abbiamo potete
vedere che dice php 8.1.